인생이 당신에게 감귤을 줄 때
♪ 어제 ♪
♪ 내 모든 문제는 멀리 있는 것처럼 보였습니다… ♪
맙소사.
괜찮아요. 시는 간단할 수 있습니다.
내용만 적으시면 됩니다
당신은 말하고 싶습니다.
그게 전부입니다.
♪ 갑자기… ♪
옥심야, 음식 만들어줘
나를 봐, 밥 좀 줘
안녕하세요, 엄마
음식, 음식, 음식
"옥심아, 밥 만들어 줘"라는 말은 이제 그만
나는 평생을 보냈나 봐요
음식 만들기
것들에 대해 생각해보세요
당신은 항상 가장 말하고 싶었습니다.
"장로들을 존경하세요"
이병선 기자.
눈도 흐려지고, 귀도 흐려지고
아들과 딸
등이 너무 아파요
자주 놀러오세요
누군가 아직 한 단어도 쓰지 않았습니다.
그냥 적어보세요
가장 하고 싶은 말.
그것이 인생에 대한 시를 쓰는 방법이다.
♪ 아, 난 어제를 믿어요 ♪
♪ 그녀가 가야만 했던 이유 ♪
♪ 모르겠어요, 그녀는 말하지 않을 거예요 ♪
♪ 내가 뭔가 잘못 말했어요 ♪
♪ 이제 나는 그리워진다... ♪
그때는 몰랐어요
내가 70세가 될 거라고요.
♪ 어제… ♪
♪ 사랑은 정말 쉬운 게임이었어요 ♪
그때는 몰랐는데...
…70세에 가장 하고 싶은 말
단어
저는 그 어느 때보다 매일 더 많은 말을 했습니다.
엄마.
안녕, 엄마.
엄마!
안녕, 엄마! 여기요!
빨리 나오세요, 엄마! 서둘러요!
왜 항상 그래?
마지막에 나올까?
아, 어서!
전복이 더 중요할까
딸보다?
왜 다시 내려갔나요?
그냥 나 괴롭히려고 그러는 거야?
엄마! 어서 해봐요!
온통 파래가 묻어있어요
봄의 해저.
그 욕심 많은 여자는 나오지 않을 거예요.
애순아, 엄마는 내버려둬라.
대신 색깔 좀 보세요
양씨의 뺨!
그것은 단지 햇볕에 타는 것입니다. 내가 말했잖아.
아, 뭔가 불타고 있는 것 같군요.
젊은이. 그것은 그의 작은 마음입니다.
애순이만 보면 안돼!
상상할 수 있나요?
해녀의 딸이 결혼한다
생선 상인?
제주 전체가 폐업할 것이다!
너 정말 짜증나!
그녀는 가고있다. 바라보다.
누군가 당신을 때렸나요?
볼은 왜 맨날 빨개요?
그녀는 그를 다시 거절했습니다.
엄마가 막 출산했어야 했는데
나 대신 전복에.
양씨.
소라가 2개 있습니다. 여기.
공정한 가격을 받아보세요
그 사람들을 위해서죠, 그렇죠?
네, 부인.
당신은 복도를 헤엄쳐 내려가셨나요?
그 해초의 용왕?
바다가 아니예요
그게 해녀를 죽이는 거야. 욕심이에요.
탐욕은 바다보다 더 치명적이다.
그리고 그것은 사실입니다.
그건 그렇고,
한림 할머니는 잘 지내시나요?
그녀의 폐는 결코 회복되지 않을 것입니다.
그 사람은 돈만 벌면 돼
우리가 이 가방에 넣은 것 중에서
그러니 그녀를 살려두자, 응?
이거 해초만 들어있나요?
엄마는 전복이라도 몇 개는 갖고 싶어해요.
거기 몇 개 있지, 그렇지?
봄에는 전복이 작습니다.
그들이 먹을 것이 많지 않습니다.
줄 수도 있다
모든 것을 멀리! 그냥 다 가져가!
그녀는 다시 똥을 잃어 버립니다.
한림 할머니에게는 세 아들이 있다.
왜 우리는 그 사람들입니까?
배고픈 아이들에게 먹이를 주어야 합니까?
나는 그들을 위해 목숨을 걸지 않습니다.
매일 그 지옥 속으로 뛰어들어요.
나는 내 아이들을 위해 그것을합니다.
나는 전복을 따러 다이빙하지 않는다
다른 사람의 가족에게 먹이를 주기 위해.
당신은 당신이 특별하다고 생각하나요?
당신이 아는 모든 것을 누가 가르쳐 주었나요?
당신은 누구에게 빚을 지고 있나요?
아이들에게 먹이려고?
내 아이들은 내가 잡는 것에 달려 있다
그들에게 먹이를 주기 위해. 당신과 동일합니다.
우리는 먹이를 줄 여유가 없습니다
아픈 할머니도요.
나는 전복을 포기하지 않을 것이다.
생각만으로도 화가 난다.
꼭 세어보세요.
무엇이 그녀를 아프게 만들었다고 생각하시나요?
처음에는?
우리도 당신을 위해 똑같이 할 것입니다
침대에 누워 있었다면.
나는 결코 침대에 누워 있지 않을 것입니다.
해녀는 함께 살고 죽는다.
우리 중 누구도 혼자서는 할 수 없습니다.
글쎄요, 여러분이 모두 그런 성인이라면,
왜 용왕이 필요합니까?
새 남편인 줄 알았는데
당신을 만족시킬 것입니다,
하지만 당신은 그 어느 때보다 욕심이 많아요.
저 게으른 사람을 어떻게 애지중지할 수 있겠는가?
그리고 당신의 전복을 생각
상군에게는 너무 좋은가요?
우리 둘 다 흙처럼 가난했어요
우리가 여기 같이 왔을 때.
적어도 나는 누가 우리에게 다이빙을 가르쳤는지 기억합니다.
존중할 수 없다면
한림할머니께서 우리를 위해 해주셨는데,
당신은 달팽이보다 가치가 낮습니다.
당신이 나보다 훨씬 낫다면,
남편 얼굴이 왜 마비됐어요?
추운데 밖에서 잠을 잤기 때문이에요!
그 사람 얼굴이 마비됐어
왜냐하면 그는 거의 먹지 않기 때문이다.
뭐? 내가 틀렸다고 말해줄 건가요?
당신은 얻지 못한다
나한테 그런 식으로 얘기하라고.
당신은 나보다 나을 것이 없습니다.
적어도 난 아이가 없어
서로 다른 두 남자와 함께!
- 이제 편해요.
- 경자.
- 충분한.
- 또 간다.
그녀는 항상 싸움을 시작한다
우리 집에 가기 직전에.
뭐-- 이봐, 뭐라고?
당신은 무엇입니까--
젠장. 빌어먹을 놈.
무엇 때문에 그런 짓을 한 거야? 똥!
윽! 당신은 내 소라를 사방에 쏟았습니다!
빌어먹을 위협적인 놈아!
젠장!
내가 도대체 왜 그 사람을 데리고 온 걸까?
내가 여기 왔을 때?
- 아, 정말 낭비야! 망가졌어!
- 복어를 찔렀을 때 발생합니다.
여자가 살아남기 위해 싸울 때,
당신은 그녀의 방해가되지 않습니다.
정말 낭비입니다.
그 거머리를 걷어차보는 게 어때?
당신이 집에 있는 남편의
내가 잡을 때 꺼내는 대신?
넌 단 1초도 여유를 가질 수 없어
당신의 딸을 위해.
상을 받았는데,
하지만 당신은 그 달팽이에만 관심이 있습니다.
시는 무슨 소용이 있나요?
시를 쓰는가
전복을 집에 가져오나요?
그냥 읽어보면 안 돼요, 엄마?
학교에서 2등상을 받았습니다.
가서 할머니에게 보여주세요.
오씨 가문은 학자들을 좋아한다.
그녀에게 보여주고… 그리고 이렇게 말하세요.
"저를 학교에 계속 있게 해주세요."
할머니는 나를 싫어해요.
그녀는 내가 그녀에게 상기시켜준다고 해요
매일 더 많은 당신.
그래서 그녀는 참을 수 없어
나의 모습.
저녁을 먹으러 자기 집으로 가세요.
나는 그들에게 당신과 함께 식사하겠다고 말했습니다.
가다. 네 새아빠가 오실 거야.
누가 상관해요, 엄마?
여기서 저녁 먹으면 안 돼요?
나는 소라를 원한다
당신이 따온 붉은 미역으로요.
오씨 가문의 딸
오 집에서 먹어야 해.
삼촌은 나에게 노란 민어 한 마리도 주지 않을 거야.
그렇지 않다는 게 무슨 말이에요?
주변에 여자가 있다고 하더군요
좋은 성적과 상을 받는 사람
아들의 행운을 모두 훔치고 있습니다.
그는 내 잘못이라고 말해요
오종구는 반에서 꼴찌다.
노란 민어
심지어 최악의 부분도 아니다.
그가 식탁에서 나를 대하는 방식이 바로 그것이다.
불공평해요.
너무 슬퍼서 거의 먹을 수가 없어요.
내가 거기 있을 때마다,
너무 숨이 막혀요.
제발요, 엄마
그냥 여기서 너랑 같이 살면 안 될까?
할 수 있나요?
어쩌면 언젠가?
- 한번도요?
- 대체 왜 목이 막혔나요?
뭔가 잘못했나요?
누군가가 당신을 사랑할 것이라고 어떻게 기대합니까?
그렇게 행동해?
가다.
가다!
자신을 방어하는 방법을 배우십시오. 알아내다
그들이 당신을 사랑하게 만드는 방법.
글쎄, 당신은 무엇을 알고 있나요?
선애씨가 또 왔어요.
순애가 아니라 애순!
당신은 바보입니까?
애순 그렇죠.
저녁 식사를 위해 머물고 계십니까?
아니요, 집에 갈 거예요.
그 작은 녀석.
아빠. 물 좀 드세요.
감사해요.
그녀는 항상 엉덩이가 너무 아프다.
담배는 당신을 죽일 수 있습니다, 엄마.
해녀는 폐에 의존합니다.
당신은 죽음의 소원을 가지고 있어야합니다.
그냥 우리와 함께 살게 놔두는 게 어때요?
한 가지는,
그녀는 여기가 훨씬 나을 거예요.
확실히 당신은 그것을 봅니다.
당신은 당신을 위해 아무것도하지 않습니다
가족이니 자신의 일에 신경쓰세요.
우리는 돈이 없어
또는 그녀를 키울 공간.
우리가 임대하는 이 작은 오두막
너무 작아서요.
당신은 아이가 원하는 것을 비난합니다
엄마의 포옹을 느끼기 위해?
왜 신경쓰나요?
당신은 소보다 그녀를 더 좋아합니다.
당신은 그녀가 보살펴주기를 원해요
그녀의 이복형제자매?
그녀는 항상 당신의 가족이 될 것입니다.
봐봐, 우리가 여기 사는 유일한 이유는
그래야 당신이 그녀와 가까워질 수 있어요.
그녀는 거의 매일 퇴근해요
기회가 있을 때마다.
그녀는 여기서 당신과 함께 살고 싶어해요
하지만 당신은 그녀를 거기에 두겠다고 고집합니다.
당신은 그녀를 상심하게 만드는 것뿐입니다.
오씨 집안에는 돈이 있다. 적어도 거기에서는,
그녀는 적절한 교육을 받게 될 것입니다.
여자를 놔두는 게 무슨 소용이 있겠어?
교육? 그것은 그녀를 좌절시킬 뿐입니다.
오!
배우려고 해녀하지 마세요
십대라면 어떻게 다이빙을 합니까?
에 대해 그렇게 말하시겠습니까?
자기 딸이요?
당신이 그 사람에게 원하는 삶이 그런 삶인가요?
빌어먹을 섬 여자들아
무엇이든 싸울 것입니다.
나는 결코 그녀가 다이빙하도록 두지 않을 것입니다.
차라리 소로 태어나는 게 낫다
해녀보다.
나는 매일매일 아무것도 없이 노예로 삼는다!
말도 안 돼
우리가 견뎌야 할 것.
어쨌든 여기서 살면 그 사람에게 무슨 소용이 있겠어?
그녀는 너무 부드러워요.
그녀는 결국 당신의 하녀가 될 것입니다.
그럼 이걸 버릴 것 같아요.
그것을 읽으면 마음이 아플 것입니다.
그만해, 구겨버리고 있어!
그것은 승자를 대하는 방법이 아닙니다.
2위를 차지했습니다.
저기, 저기.
진심이에요.
읽지 않는 것이 좋습니다.
경기국수
이 아이는 "F" 아이입니다.
"F"는 당신이 바보라는 뜻입니다.
그 아이도 죽고 싶은 마음이 있었나 보다.
5개만 샀어요.
무료로 하나 더 있습니다.
엄마가 그렇게 말씀하셨나요?
글쎄요?
당신의 가족은 6명입니다.
그런데 무슨 이유에서인지 5개만 사시네요.
당신은 충분히 부자라고 생각하세요
나눠주려고 그러는 거지?
자신의 일에 신경쓰세요.
그는 너무 짜증나.
이숙.
- 뭐?
- 여기.
응?
애순아, 냄비부터 시작해봐.
냄비를 먼저 씻어주세요.
오. 무엇? 저 여자는 뭐하고 있는 걸까요?
여기 빌어먹을 노란 민어가 있어요!
이것의 의미는 무엇입니까?
미쳤어?
감히 여기 들어와서--
돈이 부족해요, 그렇죠?
- 뭐... 뭐... 뭐?
- 내 딸에게 먹일 여유가 없나요?
그리고 당신, 시어머니,
오씨 집안 딸 아닌가요?
너무 놀랐나요?
그녀가 아버지를 닮았다고?
단지 틀린 것만은 아닙니다.
미쳤어!
사랑하는 아들아!
네 큰 형!
바로 지금, 그는 무덤 속으로 들어가고 있습니다!
왜인지 알겠어
그는 당신의 결혼 생활에서 살아남을 수 없었습니다.
감히 여기까지 오다니?
그리고 내 동생에 대해 헛소리를 해!
당신은 악마에 사로잡힌 게 틀림없어요
또는 신이 무엇을 알고 있는지.
당신은 내 남편의 죽음에 대해 나를 비난합니다.
그게 다야?
그녀를 안타깝게 생각하지 않나요?
아버지를 잃은 소녀?
그게 다야. 지금은 딸을 데리고 갈 거예요.
젠장, 그녀가 당신 요리를 하게 만드는군요.
감히!
그들이 나에게 민어를 전혀 주지 않아서 다행이다
왜냐면 난 이제 당신과 함께 살 수 있으니까요.
너 내가 그렇게 좋아하는 거 맞지?
내 비밀은 무엇입니까?
당신은 우리 엄마예요.
선량.
당신이 우리 엄마이기 때문에 나는 당신을 좋아합니다.
왜 그런 걸 물어보나요?
내가 너무 좋아?
더 잘 자라세요.
왜냐면 매일,
내 백원을 기대하겠습니다.
내 시를 읽었구나!
"망할 전복"
오애순 작사
3학년, 8학년.
하루 종일, 매일, 전복, 전복
태풍이 불면 전복, 전복
딸보다 더 가치있는
저런 전복
"서둘러요"라고 말해요
그녀가 바다에 뛰어들 때
저 아래에는 무엇이 있을까요
너무 차갑고 깊은가요?
그녀는 조개를 찾고 있나요
모래 밑에 묻혀 있나요?
숨이 차셨나요?
그녀는 땅으로 돌아올까요?
딸은 왜
여기 해안에서 기다려요?
망할 전복 때문에
이것이 바로 그 목적입니다
전복을 찾는 데 100원이 든다면
모두 갚겠습니다
엄마의 하루를 위해
허리가 아픈 엄마
기침이 심하신 엄마
하루에 100원
엄마가 쉴 수 있다면
그런 딸 들어본 적 있어?
누가 이런 글을 쓸 수 있나요?
나는 어떻게 그렇게 행운을 얻었습니까?
그렇게 말했어요.
매일 100원씩 주세요
그리고 나는 다이빙을 할 필요가 없습니다.
그렇게 하면,
하루종일 있을거야
내 딸과 함께 보내려고.
왜 2위인지 아시나요?
판사들은 눈이 먼 사람이었을 것입니다.
마음에 들지 않았나요?
2위만 준 걸까요?
그 사람들이 먼저 성공했어야 했는데!
그녀를 학대하지 마십시오.
그렇게 한다면,
당신의 엉덩이가 거리에 나올 것입니다.
내 사랑, 당신은 남편과 운이 좋지 않습니다.
하지만 당신의 아이들은 또 다른 이야기입니다.
아, 이 꼬맹이.
새끼들 중에 최악의 새끼.
아직도 골치가 아프다.
난 그런 놈을 데려갈 거야
일주일 중 언제든지.
나의 아버지와 어머니
빚을 지고 있었습니다.
나의 첫 번째 남편은 침대에 누워 있었습니다.
그리고 내 두 번째 남편은 무능해요.
나는 그것을 받아들였다.
그 모든 무게를 견디는 것이 내 운명이었습니다.
누구든지 했던 일은
나를 운반하기 위해 내 등에 올라 타십시오.
이 작은 것.
그녀는 계속해서 아래로 내려갑니다.
그녀는 계속 묻습니다
부담을 조금 나누어 보려고.
그리고 그게 그녀를 말썽쟁이로 만드는 거죠, 음,
그게 바로 그 일이니까
그게 무엇보다 내 마음을 아프게 해요.
그냥 기다리세요.
그 새끼가 널 돌봐줄 거야
사후 세계까지 오랫동안.
이럴 수가. 나는 쓸모없는 엄마다
감히 꿈도 꾸지 못하는 사람.
나는 아직 그녀를 떠날 수 없습니다.
난 주변에 있고 싶어
하루를 보러
세상이 그녀를 학자라고 칭찬할 때.
그녀는 언젠가 제2의 한석봉이 될 것이다.
내 말을 표시해 두십시오.
우리 애순이.
우리 중 누구라도 만들 수 있다면
우리 삶의 어떤 것, 바로 그녀입니다.
제5차 국회의원 선거
아, 그거 알아요?
덕분에 이제 새로운 타이틀을 갖게 됐네요?
당신은 수업의 부사장으로서,
나를 부사장의 어머니로 만들어준다.
떡으로 축하하자.
누가 말했지?
나는 부사장이되고 싶었나요?
수산업 전체가 그렇습니다.
모든 선장 뒤에
이끌 준비가 된 부주장입니다.
모두가 상위에 있다면,
그럼 부사장은 누구야?
부사령관의 영향력이 더 크다.
누가 부사령관이 되고 싶어할까요?
나는 홀 모니터가 된 적도 없습니다.
나는 "애순, 부통령 당선"을 원한다
가족 역사 책에 기록되어 있습니다.
그런 말은 적지 마세요.
감히 그런 말을 적지 마세요!
있잖아 난 오애순인 줄 알았어
실제로 대통령으로 선출되었습니다.
어-허, 분명 그랬을 거야.
넌 그냥 서빙만 하면 돼
그럼 대통령님.
애순은 37표를 얻었고,
이만기는 28개에 그쳤다.
그렇다면 왜 이만기가 반장인가?
왜 내가 부사장이 되어야 합니까?
내 대통령직이 도난당했어요!
"도난당했어요"?
학급 회장 선거
오애선, 이만기
당신은 생각하지 않는가?
너 여기서 좀 이기적인 거야?
이해가 안 돼요. 저는 37표를 얻었습니다.
솔직히 말해서 당신은 좀 배짱이 있는 것 같군요, 아가씨.
크림빵 안먹어봤어?
만기 아버지가 나눠주셨다?
그리고 우리 모두 바닥을 즐겼지 않았나요?
그가 우리에게 준 양초로 왁스를 칠했다고요?
하지만 나는 여전히 37표를 얻었습니다.
나는 그것이 비윤리적이었다고 말한다.
만기에게 투표하지 말라고
그가 준 물건을 가져간 후.
진정한 리더는 모든 것을 갖추어야 합니다. 뭐라고?
물질적인 측면도 그렇고,
도덕도 그렇고.
알잖아?
하지만 나는 37표를 얻었습니다.
당신이 얼마나 많은 표를 얻었는지 누가 신경 쓰나요?
당신은 백 개를 가질 수도 있습니다!
왜냐면 현실 세계에서는
조금은 상관없어
누가 더 많은 표를 얻나요!
미안하지만 너와 만기 사이에는
뭔가 확실한 게 있어
그게 더 중요해요. 이해하다?
당신에게는 당황스러울 거예요
쫓겨나려고.
그냥 사임하는 것은 부끄러운 일이 아닙니다.
그것은 더 큰 이익을 위한 것입니다.
때로는 승리하기 위해 패배해야 할 때도 있습니다.
패자는 여전히 패자이다.
그리고 내가 무엇을 해도 그것을 바꿀 수는 없습니다!
왜 나에게 이런 일이 일어나는 걸까요?
불공평해요!
아, 그만둬!
왜 그 쓰레기를 쫓고 있습니까?
남자들의 포스터를 보세요
사무실에 출마합니다.
그들은 모두 헛되이 파산할 것입니다.
하지만 대통령직은 내 꺼야!
내 대통령직을 돌려주세요!
그 핏을 던진 후,
나는 당신이 다시는 우리를 만나러 오지 않을 것이라고 생각했습니다.
내가 완전히 솔직하게 말하면,
당신의 가족은 무례한 각성이 필요합니다.
그들은 며느리를 원했습니까, 아니면 소를 원했습니까?
내 말은, 정말, 대체 어떻게
이 밭을 갈 거야?
글쎄, 나는 당신에게 돈을 지불할 수 없습니다.
어, 그냥 갈래? 계속하세요!
나의 시어머니
그녀가 알면 나를 죽일 것입니다.
게다가 그냥 도망칠 수도 있어요.
내 유령이 그럴까봐 두렵다
그 가족을 영원히 괴롭힌다.
나는 당신을 위해 이것을 쟁기질할 수 있습니다
그리고 참깨도 다 가져가세요.
맹세코, 돈을 낼 수 없어요.
뭐야, 내 말을 못 믿는 거야? 그냥보세요.
나는 아무것도 없다.
네, 그렇습니다. 무슨 말인지 아시죠?
- 뭐?
- 나한테 원하는 대로 하세요.
아무것도 사실을 바꾸지 않을 것이다
난 한 푼도 없어, 알았지?
제발. 나는 현금을 원하지 않습니다.
난 그… 것을 쫓고 있어요.
어…
Y… Y… 알잖아요.
안 돼요. 불가능한.
왜 안 돼? 왜 안 돼?
나는 당신을 위해 전체 밭을 갈 것입니다.
그리고 나머지도 모두 수확하세요.
나는 이 모든 일을 하고 있다.
적어도 나한테는 빌려줄 수 있을 텐데.
지옥에는 길이 없습니다.
나는 그것을 입지도 않는다. 너무 비싸요.
들어보세요, 단 이틀 만에
나는 이 밭 전체를 갈아엎을 것이다.
우리는 당신이 소를 빌린 척 할 수 있습니다
아니면 뭐랄까, 알았지?
어서 해봐요.
결혼 주얼리를 빌려주는 사람은 누구입니까?
뭔가를 요청했어야 했는데
재혼했을 때.
지금쯤 나를 모르시나요?
나는 소보다 더 열심히 일한다.
멍청한 전복
충성스러운 리 가족
작성자: 이만기 3~8학년
충성스러운 가족. 응, 맞아.
이 글을 어린아이가 썼다고 생각하시나요?
분명히,
모든 일은 부모님이 하셨습니다.
여기요.
와서 이것들을 보세요.
이게 확실히 최고죠?
누가 골드 프레임에 관심이 있나요?
여기가 훨씬 더 잘 쓰여졌습니다.
동의하지 않나요?
글쎄요.
장군 아들이 늘 먼저죠?
장군의 아들
반장을 하게?
우리 모두는 엎드려야 합니다.
장군의 아들에게?
호호! 그것에 대해 알아보겠습니다!
실례합니다, 부인?
애순이 이모이신가요?
- 자리에 앉으세요.
- 감사합니다.
3.15 선거 사기의 주모자
그러니까... 저는 애순이 이모가 아니거든요.
나는 그녀의 어머니입니다.
아, 아. 아, 물론이죠.
그녀에게는 항상 엄마가 있었습니다.
네, 그렇죠.
생계를 꾸리느라 너무 바빴고,
나는 당신을 방문할 기회가 없었습니다.
떡볶이도 좀 가져왔어
학생들과 공유하도록 하겠습니다.
흠, 그러시면 안됩니다.
사실 제가 이걸 가져온 데는 이유가 있어요.
내 딸은
매우 "대통령"부통령.
역시 1등이네
2위 우승자.
선생님이 뭐라고 하셨어요?
그 사람은 내가 이겼다고 인정했나요?
내가 다시 대통령이 될 수 있다고 그가 말했나요?
당신은 화를 냈죠, 그렇죠?
장면을 만들었나요?
할머니 댁에서 그랬던 것처럼요?
내가 한 장면을 만들었지, 알았어.
그 사람은 다시 생각해 볼 거야
입을 열기 전.
응, 뭐, 학생이랑 나랑
이것들을 즐길 것이다…
어, 내 아이는 당신이 돌보고 있어요
그리고... 그리고 난 그냥 노력 중이야
괜찮은 생활을 하기 위해.
물론.
이 수업에는 70명의 학생이 있습니다.
그들은 항상 배가 고프다.
당신이 상상할 수 있듯이.
그래서 이것으로 충분할지 모르겠어요
모두와 공유합니다.
글쎄, 나는 그들의 부모님이 모두
나와 같은 느낌이다.
제발, 원하신다면,
내 딸을 잘 대해주세요.
차이가 있나요?
내가 그녀에게 친절하게 대하면?
모든 어린이는 그것을 벌어야 합니다. 흠.
떡볶이가 부족할 수도 있지만
하지만 확실히 지구상의 모든 부모는 원합니다.
선생님에게 사랑받는 아이.
어, 그럴 수 있었다면,
나는 당신을 위해 소를 가져왔을 것입니다
내가 하나 있었다면.
하지만 내가 이걸 가지고 왔어.
아, 그럴 필요는 없었어요.
애순 선생님이 지켜야 할 것
그의 발은 따뜻하다. 그게 내가 생각한 것입니다.
나일론. 나일론이에요.
그녀는 매너가 있어요.
너무 많아요. 그녀는 그러지 말았어야 했어요.
그녀는 자신의 방식대로 나갔나요?
은행에 들를까?
이것은 새로운 청구서입니다.
왜 그렇게 차려입은 거야?
내가 원하지 않았기 때문에
바다 냄새가 나도록.
늘 가르쳐줬지
선생님께 존경심을 표하기 위해
그래서 나는 나를 원하지 않았다
또는 떡에서 짭짤한 냄새가 난다.
선생님의 말씀을 들어보세요.
이것이 앞으로 나아갈 수 있는 유일한 방법입니다.
돈벌고 사는게 좋지않을까
책상에 앉아,
선생님처럼 글을 쓰나요?
하지만 그 사람은 주지 않지
내 대통령직이 돌아왔지, 그렇지?
그 사람은 당신이 그에게 뭔가를 사주길 원해요.
오른쪽? 빗자루처럼요?
글쎄요, 그게 "물질적인" 부분인 것 같아요.
있잖아, 난 생각해 봤는데
그리고 부사장님이 더 좋습니다.
내 제목에 "악성"이라는 단어가 있을 수 있습니다.
그 앞에,
하지만 기본적으로는 같은 역할이에요.
나는 아침 인사에서 수업을 인도하지 않습니다.
하지만 그렇지 않으면 동일한 작업입니다.
이만기가 "주목, 인사"라고 하면,
나는 숨을 쉬면서 스스로에게 이렇게 말한다.
솔직히 부사장님이 더 좋습니다.
애순아 네 엄마는 부자가 아니야
하지만 당신은 바로 당신이에요, 그렇죠?
결코 물러서지 마십시오.
당신이 그것을 원한다면,
가서 얻으세요.
당신이 그러지 않으면 나도 물러서지 않을 거예요, 엄마.
내가 다 자라면,
내가 제일 먼저 하고 싶은 일이 뭔지 알아?
당신에게 무슨 일이 생겼나요?
나는 오래 살아야 한다.
오늘은 딸아이가 약속했어요
그녀가 자라면,
그녀는 나에게 진주 목걸이를 사줄 것이다.
나는 그것을 놓칠 수 없다.
아, 이런. 어느 생애에?
아이들은 성장한다
당신이 그것을 알기도 전에.
진주 목걸이를 갖고 올게요
눈 깜짝할 사이에.
빨리 자라는 것은 아이들뿐만이 아니다.
당신이 알기도 전에 우리도 늙어버릴 겁니다.
방금 뉴스에서 읽었습니다.
평균 수명
한국인은 52세다.
나는 그것을 이길 것이다.
나는 70세가 되어 모든 보상을 누릴 것이다
그것과 함께 제공됩니다.
그리고 일단 거기 도착하면,
지금 내가 겪고 있는 작은 고통,
우스꽝스러울 겁니다.
그냥 웃기다.
잠깐만요, 저는 담배를 끊지 않았어요.
오늘부터 그러실 겁니다.
여기요!
매우 재밌습니다. 그것을 노크하십시오.
- 아, 아, 아…
- 농담하는 거겠죠?
봄은 너무 짧습니다.
도착하자마자
꽃 축하
우리가 알기도 전에 끝났습니다.
무자비한 시간의 흐름
그토록 완고한 짓은 그만 할래?
숨을 거의 참을 수 없습니다.
더 이상 다이빙을 할 수 없습니다.
다들 잔소리는 그만 하셔도 됩니다.
이 벽들은 썩을 거야
내가 죽도록 내버려두기 전에.
당신은 계속해서 다이빙을 하고 있습니다.
폐 속의 피 냄새.
당신은 다이빙을 할 수도 있습니다
등에 관.
죽음은 땅에서나 바다에서나 똑같습니다.
여기요. 저승사자를 볼 수 없나요?
바로 밖에 서서
거기 네 집이요?
그는 검은 망토를 입고 거기 서 있다.
당신을 기다리고 있습니다.
바다에 들어가면 저 저승사자
저기 당신을 따라갈 것입니다.
그는 파도 아래서 머리를 들여다볼 것이다
그리고 당신의 영혼을 바로 당신에게서 빼앗아 가세요.
내가 그 사람을 무서워했다면 절대 그러지 않았을 거야.
물에 들어갔습니다.
해녀의 삶은 하나의 큰 도박이다.
나는 수없이 죽음을 이겨냈어요
그 크고 푸른 바다에서.
그냥 두려운 거야?
자녀가 굶어 죽을까 봐 두렵습니까?
광례. 해녀는 함께 살고 죽는다.
우리는 확실히 할 것입니다
굶지 마세요.
충분한! 구걸하다가 죽지는 않을 거예요.
나는 또 다른 돈을 벌어 죽을 것이다.
난 멈추지 않을 거야
내 아이가 내가 가진 것보다 더 많이 가질 때까지.
나는 죽을 수 없다.
나는 죽지 않을 것이다.
귀신이 왜 사람들을 괴롭히는지 아세요?
당신의 후회는 괴로움이 될 것입니다.
그러면 집착이 당신을 유령으로 만들 것입니다.
나는 유령을 두려워하지 않습니다.
나는 내 아이들을 두려워합니다.
나는 내가 할 수 있는 모든 것을 가져갈 것이다
지하세계에서
내 아이들에게도 주고,
아니면 난 노력하다 죽을 것이다.
잘하셨어요.
그녀는 그 옷 없이는 다이빙을 할 수 없습니다.
그 작은 녀석.
나는 결코 그녀를 다시 데려가지 말았어야 했다.
오애선은 양관식 부인이다
애선이 결혼한다
나는 거지인가요?
내가 거지라고 생각하세요?
우리 엄마를 내버려두세요!
제발 그녀를 내버려두세요!
무슨 일이세요, 용왕님?
왜 생명을 빼앗는가?
무고한 사람들의? 왜?
그녀에게 자비를 베풀어주세요!
당신은 그녀에게 이런 짓을 할 수 없습니다.
엄마가 혼자 일하셨어요
그녀의 평생 동안.
그녀는 비행기를 타본 적도 없습니다.
나는 그녀에게 진주 목걸이를 사줘야 해요.
그녀를 비행기에 태워야 해요!
나는 그녀를 위해 모든 것을 할 예정이었습니다!
왜?
왜 그래?
당신은 유령인가요?
관식 씨, 왜 아무 말도 안 해요?
나한테서 뭘 원하는 거야?
무엇? 무엇?
이리 오세요.
- 무엇?
- 오다!
또 다른 물고기?
당신 외에는 나에게 먹이를 주는 사람이 아무도 없다고 생각하나요?
물고기가 아닙니다. 치킨이에요.
우리는 고기를 다른 사람들과 공유하지 않습니다
이 근처에 아는 사람 있나요?
당신은 바보입니까?
당신은 바보임에 틀림없다.
울면 배고프다.
나한테 미안해?
모든 음식이 그게 다야?
그것이 사실이라면,
나는 그것을 거지에게 주었을 것입니다.
당신은 항상 너무 짜증나.
여기요.
나는 당신의 장로입니다.
매일 쇠고기를 가져다준다고 해도
우리는 여전히 결혼하지 않을 것입니다.
내가 원한다고 누가 그래?
그녀는 살아야 한다. 그녀는 그래야만 한다.
무슨 일이 일어날까요?
그녀의 불쌍한 어린 아이들에게?
어머니.
엄마, 우리 같이 어디든 갈 수 있어요?
조금 무서워요.
그것은 무엇입니까?
쉿.
당신인가요, 엄마?
마치 이솝 우화 속에 있는 것 같아요.
그리고 황금도끼를 찾았어요.
잠깐만요, 제가 도끼인가요?
엄마 어디 가시나요?
왜 내일까지 기다리지 않았나요?
내가 가지고 있었다면 다른 사람들이 그것을 훔쳤을 것입니다.
당신은 그들을 팔 수도 있었죠
백원에.
너한테 먹이면 천원짜리가 된다.
애순이,
내가 만약 죽는다면…
즉시 이 집에서 나가세요.
삼촌에게 가서 목숨을 구걸하세요.
그들의 가정부로 여기에 머물지 마십시오.
무슨 일이 있어도 가세요.
약속해요.
하지 마세요…
그런 말은 하지 마세요.
삼촌이 올 때까지 거기 있어줘
당신을 남편에게 넘겨줍니다.
걸어 내려가는 너의 생각
통로만으로도 나를 울게 만들 것입니다.
왜 나한테 이런 말을 하는 거야?
내가 할 수 없다는 걸 알잖아요.
약속할 때까지 잠을 안 자겠습니다.
아빠가 죽었어,
그리고 이제 너도 죽어가고 있어.
왜 다들 죽어가는 걸까요?
나는 태어나지 않았더라면 좋았을 텐데.
애순.
부모는 다 죽어야 합니다.
그것은 모든 사람에게 일어납니다.
하지만 부모님이 돌아가신 후,
그들의 아이들은 계속 살아갑니다.
당신도 그럴 거라는 걸 알아요.
인생이 힘든 날도 있을 것입니다.
가끔 그런 날이 있을 수도 있어요
기분이 좋을 때
아예 삶을 포기합니다.
멈추다. 그런 식으로 얘기하지 마세요.
약속하지 않겠습니다.
전복은 안 먹을 거예요.
아, 내 딸아.
언제쯤 이해가 될까요?
장녀
어머니의 유언을 듣고
고작 10살이었습니다.
♪ 자, 자, 잘 자 ♪
♪ 잘 자, 자기야 ♪
♪ 잘 자, 빨리 자 ♪
♪ 검은 개, 저쪽으로 가세요 ♪
♪ 우리 아기가 잘 자도록 도와주세요 ♪
♪아기들이 잘 자도록 도와드릴게요 ♪
♪ 자자, 자자… ♪
세 아이를 남겨둔 엄마…
♪ 잘 자, 자기… ♪
…자신은 고작 29세였습니다.
♪ 자, 자, 잘 자 ♪
울면 배고프다.
울면서 먹으세요.
이제 나는 무엇을 할 것인가?
모르겠습니다.
오늘 아침…
우리 엄마가 돌아가셨고, 이제 없어졌어.
나는 그녀가 떠난 것을 압니다.
하지만 문제는…
...벌써 그녀가 너무 그리워요.
나는 이미 그녀를 너무 그리워합니다.
아, 엄마!
아, 엄마, 너무 보고 싶어요.
엄마!
애순, 순남, 순봉.
모든 이름에는 "태양"이 들어 있습니다.
그러면 당신은 가족이 됩니다.
당신을보세요. 길 잃은 개라도
당신과 결혼하고 싶지 않을 거예요.
알잖아,
지금은 방어철이에요.
난 배를 타고 있어야 해
동생들에게 먹이려고 노력 중입니다.
넌 그냥 가정부가 될 거야
네 삼촌 집에서.
솔직히, 어느 쪽이든 당신이 하나가 된다면,
차라리 가정부가 되는 게 어때?
자기 형제자매를 위해서?
나는 가정부가 되지 않을 것이다.
엄마는 그렇게 살지 말라고 했어요.
애순.
너희 엄마는 너희 형제자매를 원하지 않으셨어
길거리에서 거지처럼 살아요.
방어철이 끝날 때까지만 머무르세요.
흠?
왜 사용하지 않습니까?
이 좋은 땅이요?
그냥 썩게 놔둘 건가요?
그냥 있어라
선봉이가 배변훈련을 하기 전까지는요?
순남까지만 있어주세요
초등학교에 다닙니다. 알았지?
기다려 보세요.
색상
손톱이 색이 바랬어요
당신은 슬픔을 겪게 될 것입니다
살 준비가 되었습니다.
그렇게 되리라는 것을 압니다.
날은 계속 올 것입니다.
손톱이 계속 자라는 것처럼
곧 잊어버리게 될 것입니다.
여기를 보세요. 나는 이것을 만들었다.
당신은 그것을 좋아합니까?
당신 가족은 파산했지요, 그렇죠?
매일 그 물고기는 어디서 구하나요?
여기요.
바로 거기.
이것 좀 보세요.
예쁘지 않나요?
나는 이사를 간다.
유치환의 시
마지막 보트 여행. 뭐?
몇 번만 더 심해 낚시 여행을 떠나보세요
그리고 나에겐 생명선이 있을 거예요.
다른 아이들은 과외를 받고 공부할 시간을 갖습니다.
나는 밭을 가꾸고 음식을 만든다.
나도 반에서 일등이 되고 싶어.
난 그냥... 난 그냥...
신경쓰지 마세요.
한국문학이죠?
그게 공부하고 싶은 거 아냐?
아니, 시! 시!
애순아, 네가 말했지
당신은 시인이 될 것입니다. 그렇지 않았나요?
시인들은 정말 훌륭해요.
그렇지 않나요? 이것들처럼.
이상, 김소월, 윤동주.
그들은 모두 한국문학을 공부했습니다.
"당신이 내 모습을 참을 수 없다면,
당신이 떠날 때,
가볍게 그러나 단단히 밟아라
지나가는 길에."
길을 닦을 수 있도록 도와주세요.
그리고 너는 한국문학을 공부하게 될 거야
어느새, 응?
생각해보면 누가 돈을 냈는지
애순 씨, 지금까지 학교는 잘 다녔나요?
나는 단순한 계부가 아닙니다.
사실 내가 사실상 너의 진짜 아버지야
이 시점에서. 응?
돈 벌 수 있게 도와주세요
그리고 널 그 빌어먹을 대학에 보내라.
흠.
네 삼촌이 널 보내지 않았을 거야
어쨌든 대학에.
그 집이 그랬다면
당신을 잘 돌봐주세요.
본토에서? 본토 학교?
본토. 본토에 있는 대학.
아이들의 이름을 두고 맹세하시나요?
내 아내의 이름을 걸고 맹세해요!
당신이 우리를 위해 해주신 일을 내가 잊어버렸다면,
네 엄마는 날 영원히 괴롭힐 거야.
간단한 옷을 입는 움직임
계속해서 승진을 추구하고 있습니다
더 편리하고 실용적인 라이프스타일
사람들을 위해
가장 바쁠 때
서둘러야 하는데
긴 치마를 입는 것은 번거로울 수 있습니다
매우 불편합니다.
이 운동의 목적은 개선하는 것입니다
이러한 비현실적인 측면
우리 일상
모든 여성을 위한
우리 나라는 이러한 노력에 단결해야 합니다.
스파이 탐지 캠페인 기간
얼음
양관식
- 하나 드시겠어요?
- 아니요, 양배추를 사러 왔어요.
알아요. 양배추 드실래요?
이 양배추를 파는 건가요?
그거, 어, 아주 좋아요.
그녀의 양배추.
그들은 좋다.
자, 여러분!
바다에서 갓 잡아온 신선한 생선.
이보다 더 신선할 수는 없습니다!
해녀! 해녀!
해녀가 이 물고기를 잡았어요!
여기에서 바다 물총을 얻으세요.
전복, 더 신선해!
내가 거래를 해줄게.
왜 광례 딸을 걱정하는가?
그녀 옆에는 스틸하트가 있습니다.
이럴 수가.
양배추 드실래요? 그들은 좋다.
양배추 드실래요?
관식이 파는 것
애순이의 배추를 전부.
오늘날 최고의 트렌드에서 여성은
스커트 길이를 과감하게 줄입니다.
양배추가 좋습니다.
하나 드시겠어요?
서울 명동
보는 것이 일반화되고 있습니다
자신감 있게 돌아다니는 여성들
허벅지가 완전히 노출된 상태
글쎄요.
그렇게 말하면 틀린 말은 아니겠지
관식은 혼자서 애순을 키우고 있다.
상황이 도달했습니다
통화가 있는 지점
트렌드를 단속하기 위해
긴 스커트를 다시 입혀보세요.
짧은 옷을 입으라고 하는데
지금 그들은 그것에 대해 불평하고 있나요?
이 방송사의 의견으로는
이것은 단지 방해가 될 뿐입니다
이 나라가 직면하고 있는 실제 문제
양배추 드실래요?
양배추가 좋습니다.
거기 모든 것이 좋습니다.
그들은 모두 당신에게 좋은 사람입니다.
나는 확신한다.
계옥 씨, 설명할 게 좀 있어요
네 아들 얘기야, 응?
아, 운이 좋았어.
- 그럼 양배추는 얼마예요?
- 한 개에 50원이에요. 150에 3개.
허, 그건 불공평해요.
양배추 3개면 딱 적당해요
50이면 150이요.
오애선
그것은 단지 수학일 뿐입니다.
보세요, 아가씨.
나는 당신에게 양배추 구입 방법을 묻지 않았습니다.
나는 세 개가 아닌 하나를 원한다.
글쎄, 아가씨, 난 돈을 많이 벌지 못해요
양배추를 그대로 판매하고,
그리고 모두가 더 낮은 가격을 원합니다.
나는 이런 식으로 그들을 때렸다.
쳐맞고 싶은 사람
쇼핑을 했기 때문에? 맙소사.
- 괜찮은.
- 저기요.
- 하나입니다.
- 그녀를 다시 구해줬어요.
나는 멍청이를 낳았습니다.
난 딱 하나만 갖고 싶어, 알았지? 그게 다야.
가끔은 그 여자가
자기 손이 있어요.
나는 그에게 강요하지 않습니다.
그는 그가 원하기 때문에 그것을 한다.
아무도 나에게 어떤 일을 하라고 강요하지 않아요.
오 맙소사.
차라리 길 잃은 개를 키웠어야 했는데.
조심하는 것이 좋습니다.
할머니가 널 죽일 거야
그녀가 당신을 다시 붙잡는다면.
그 나이에,
그들은 자신들이 무적이라고 생각합니다.
그 사람들이 노부인을 두려워한다고 생각하시나요?
닭! 내 치킨!
안 돼.
기다리다!
비켜!
할머니!
오!
내가 몇 번이나 말했지?
그 여자 옆에 가게를 차리지 않을래?
왜 자꾸 오는데?
여기서 끝까지?
딸들아, 들어본 적 없느냐?
그들의 어머니를 닮아가나요? 뭐?
당신이 여자를 허락했다는 게 믿을 수가 없어요
엄마의 유령이 따라다니는 사람
아기 가까이에 있어주세요.
깨우다!
그 할머니에게는 예수님이 필요해요.
나는 아버지를 닮아갑니다. 정말 감사합니다!
아, 이 새끼 애순아!
- 이리로 와라 애순아!
- 와, 와!
- 젠장, 아가씨!
- 내가 무슨 짓을 한 거지?
내가 네 손자한테 안 된다고 했잖아!
- 나는 "아니요, 고마워요"라고 말했습니다. 괜찮은?
- 옆으로 비켜.
- 내가 손댈 때까지 기다려요!
- 제발요, 엄마. 놔둬!
그러나 몇 번이든
나는 "아니요, 감사합니다"라고 말했습니다.
결국 돌아갈 수 없게 됩니다.
"같은 하늘, 같은 별,
같은 마음에 새겨져 있습니다."